Pourquoi tu ne me montres pas tout ?
La destruction du mur,
ce jour fatidique,
le sort de Carla…
Est-ce que c'était vraiment
la seule solution possible ?
Tu es là, n'est-ce pas, Sieg ?
L'avenir ne verra pas
ton souhait se réaliser,
c'est la volonté d'Eren qui s'accomplira.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Je l'ai vu,
dans ses souvenirs de l'avenir.
Jamais je n'aurais imaginé
quelque chose d'aussi atroce…
Sieg !
C'est vraiment toi ?
Comme tu as grandi !
Pardonne-moi,
j'ai été un si mauvais père !
Je t'ai fait subir tant de souffrances…
Sieg, je t'aime de tout mon cœur.
Je regrette tant de ne pas avoir
passé plus de temps avec toi…
Papa…
Sieg,
je t'en prie, tu dois arrêter Eren.
Bah alors, on m'a pas encore regardé
dévorer notre paternel.
C'était toi…
Tu as poussé papa à se révolter
contre le roi des murs
et le monde entier ?
Si le titan assaillant est réellement
capable de transcender le temps,
tu as pu montrer à Grisha
ce qui t'arrangeait
pour influer directement sur le passé…
Papa… Grisha doutait de son rôle
dans le renouveau d'Eldia,
car il savait, via tes souvenirs,
que dérober l'originel
ne lui permettrait pas
d'en exploiter le pouvoir.
Et pourtant, il s'en est emparé
pour ensuite te le confier.
Parce qu'il a pu voir un futur distant…
Des évènements encore à venir
que tu lui as montrés !
Tu as ma gratitude, frère.
En m'entraînant
dans les souvenirs de notre père,
tu m'as ouvert cette voie.
Ta volonté l'emportera
sur mon souhait et s'accomplira,
c'est ce qu'il m'a dit…
Effectivement.
Je l'ai su il y a quatre ans,
quand j'ai vu mon propre avenir
dans ses souvenirs.
Et cette vision indélébile…
Ymir !
Ôte à ton peuple
ses capacités de reproduction !
Elle va vers l'Axe !
Tu sais ce que m'a dit Grisha ?
"Je t'en prie, tu dois arrêter Eren."
Il regrettait de t'avoir écouté.
J'ignore ce que ses souvenirs
ont pu te donner comme vision de l'avenir,
mais tu n'as certainement
pas tout discerné.
Comme par exemple
ton incapacité à user
du pouvoir de l'originel en ce lieu.
En réalité,
tu restes toujours impuissant.
C'est peine perdue, Eren.
Une fois qu'Ymir
s'est mise en mouvement…
Rien au monde ne peut l'arrêter.
DE TOI, IL Y A 2 000 ANS
Bravo, Historia !
Tu lis comme une grande, maintenant.
C'est parce que tu m'as bien appris !
Tu as le nez qui coule, c'est pas joli.
Une demoiselle comme toi
doit être distinguée.
Tiens, mouche-toi.
Très bien, c'est parfait !
Dis…
C'est comment, une demoiselle distinguée ?
Eh bien, on pourrait dire que c'est…
Une jeune fille un peu comme elle.
Tu l'aimes bien, toi aussi, non ?
Oui !
Normal, elle est toujours attentionnée
envers tout le monde.
Nous vivons dans un monde
si dur et impitoyable,
il faut briller par sa bienveillance…
Et s'entraider les uns les autres
pour survivre.
L'un d'entre vous
a laissé s'échapper les cochons.
Qu'il se dénonce,
autrement, je vous crève un œil à chacun.
Les esclaves
n'ont pas besoin de deux yeux.
C'est donc toi, la fautive ?
Fort bien.
Tu es désormais libre.
Ymir, mon esclave,
tu as bien travaillé.
Tu as ouvert des routes,
labouré des terres
et dressé des ponts sur des gorges.
Aujourd'hui, ma fière tribu d'Eldia
est grande et prospère.
En récompense,
je te gratifierai de ma semence.
Au nom des Fritz,
tu écraseras les infâmes Mahr.
Je t'ordonne de les anéantir !
Qu'attends-tu pour te relever ?
Je sais fort bien qu'une vulgaire lance
ne suffit pas à te tuer,
Ymir, mon esclave.
Mangez, mes filles.
Vous devez à tout prix
acquérir le pouvoir d'Ymir.
Dévorez son corps
jusqu'au dernier lambeau,
Maria,
Rose,
Sina !
Mes filles,
vous devez procréer
et accroître votre descendance.
Ne laissez pas le sang d'Ymir se tarir.
À votre mort, que vos enfants
se repaissent de votre échine,
avant d'à leur tour reproduire ce rituel
pour chaque génération !
Même lorsque je serai dans la tombe,
maintenez la terre entière
sous la domination écrasante d'Eldia.
Que nos titans règnent
sur le monde pour toujours.
Éternellement, jusqu'à la fin des temps !
Assez !
Je vais en finir avec ce monde !
Confère-moi ta force !
Tu n'es ni une esclave ni une déesse,
juste un être humain !
Tu n'as pas à te soumettre,
tu es libre de tes décisions !
Le choix t'appartient,
c'est à toi de le faire !
- Rester ici ?
- Eren…
- Ou en finir ?
- Arrête !
Tu espères quoi ?
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Ymir, je t'ordonne de m'obéir !
Ôte à ton peuple…
C'est toi qui m'as guidé jusqu'ici ?
Maintenant ! Exécution, Ymir !
Tu attendais, pas vrai ? Tout ce temps…
Je suis un héritier du sang royal !
Depuis 2 000 ans,
que quelqu'un vienne.
Gaby !
L'ORIGINE DES TITANS
Selon la légende, Ymir la grande ancêtre aurait acquis
le pouvoir des titans au contact d'une mystérieuse entité.
Ce pouvoir se serait ensuite transmis de génération
en génération aux Eldiens, héritiers de son sang par lignage.
Cependant, la nature de l'entité par laquelle tout a commencé
reste à ce jour encore inconnue.
Il pourrait s'agir d'un parasite pathogène ou d'un organisme
à mutation humaine. Ou d'un dieu ému par les tourments d'Ymir,
qui lui aurait fait cadeau de ce pouvoir.
C'est quoi, cette chose ?
Elle est gigantesque…
On dirait qu'elle a surgi d'où Eren était.
Ce serait…
Il l'a fait… Eren a réussi !
J'entends rien !
On a gagné !
Eren est maître de l'originel !
Le déclenchement du Grand terrassement
prouve qu'il est aux commandes.
Il compte aller écraser
l'armée de coalition que Mahr assemble !
Eren est de notre côté,
c'est évident !
Sieg…
Eren…
Tu nous es enfin revenu, alors ?
Je rêve ?
Quelque chose cloche.
Non, c'est pas vrai…
Mikasa !
Le mur Maria s'effondre, lui aussi !
Écraser les forces de la coalition
n'en demanderait pas autant !
L'enceinte de Shiganshina aurait suffi !
S'il a décidé de sacrifier tous les murs,
c'est qu'il ne compte pas
s'arrêter à la coalition,
ou il n'aurait pas été aussi loin !
Peuple d'Ymir, écoutez mes paroles.
Cette voix, c'est celle d'Eren !
Mon nom est Eren Jäger,
je m'adresse à tous les descendants d'Ymir
via le pouvoir du titan originel.
J'ai rompu la pétrification
des trois murs de Paradis
et lancé à l'assaut
tous les titans qui y sommeillaient.
Mon objectif est
de protéger la population de cette île
qui m'a vu naître et grandir.
Le reste du monde, lui,
souhaite l'annihilation
des habitants de Paradis,
et ne s'arrêtera pas là.
Il cherchera à éradiquer
l'intégralité de la descendance d'Ymir.
Je ne laisserai pas
ce souhait se réaliser.
Les titans des murs
vont quitter cette île
et fouler aux pieds le reste du monde,
jusqu'à en avoir exterminé
la dernière trace de vie.
Supervision : Nina Trommer
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
La terre gronde, des nuages de poussière
s'élèvent dans le ciel…
La meute de titans s'avance.
Désormais, les murs de Paradis
n'existent plus.
LE DÉGEL
Prochain épisode : Le dégel.